Desabamento estrutural
no parque aquático.
Duas vítimas chegando
de helicóptero.
Chegada em cinco minutos.
Hora de reunir a equipe.
Pedirei para liberarem
as salas de trauma.
Emma,
reabasteça os carrinhos de emergência.
-Makedah, leve as prescrições à farmácia.
-Será divertido.
Divertido? O que houve?
O toboágua
do parque aquático quebrou.
Duas vítimas, cinco minutos.
Sem informação sobre a gravidade.
-Posso entrar para...
-Ogilvie!
Bote o avental, as luvas
e o óculos de proteção e vá ao heliponto.
Traga o 1º paciente que pousar.
Dois helicópteros chegando.
Junte gente e suba comigo.
-Que tipo de ferimentos?
-Desabamento estrutural, qualquer coisa.
Posso aumentar a infusão de morfina
para controlar a dor,
mas isso também pode
desacelerar sua respiração.
Provavelmente você ficará
bem sonolenta.
Pode perder a consciência.
E isso pode te fazer
parar de respirar por completo.
Eu já volto.
Ei, você está bem?
Estou.
-Desculpe.
-Olhe,
é difícil ver
seus pacientes morrerem.
Mas, como profissionais,
precisamos criar limites emocionais.
Não se trata de nós,
se trata deles.
Ela está tão calma, isso...
É.
Ela teve muito tempo
para se preparar para esse momento.
O que ela está fazendo
pelos filhos,
lidando com isso
com tanta dignidade,
é um verdadeiro presente de amor.
Eu me sinto uma idiota.
Tudo o que eles querem
é mais tempo com a mãe
e tudo o que eu quero
é menos tempo com a minha.
Não se sinta culpada.
Você também pode ser grata
e educada à distância.
Só converse com ela.
Diga o que você sente, ela entenderá.
Duvido.
Dê uma chance a ela.
Ela pode te surpreender.
Ei, dois helicópteros vindo para cá.
Precisa de ajuda?
É o que estão dizendo.
Santos, trauma chegando.
Pegue um avental.
Pode ajudar o Dr. Langdon.
Puta que pariu.
Jesus, esses tubos de sangue estão
criando musgo aqui.
O tempo está correndo, pessoal!
Olive,
faz o favor de levar isso ao laboratório?
Sem problema.
Chegaram mais resultados
de exames.
Comece a pôr nas pranchetas
dos pacientes.
Emergência do PTMC.
Pode falar, central.
Esses ataques cibernéticos
acontecem muito?
-Mais do que você imagina.
-Eu culpo os russos.
Dra. Mohan, é a sua mãe.
Ela parece bem abalada.
Disse que precisa muito
falar com você.
Merda.
Diga que não estou disponível.
Como está indo o plantão?
Já aconteceu muita coisa.
Já tinha trabalhado em pronto-socorro,
em Vermont.
Tínhamos acidentes de carro,
overdoses, infartos,
mas aqui...
esse lugar não dá trégua.
É fim de semana de feriado e,
normalmente, não ficamos sem sistema.
Acho que temos ideias bem diferentes
do que é normal.
Não é para qualquer um.
Não sei bem se é saudável
para alguém.
A perna dela.
Jesus.
Preciso de mais ajudantes.
Dá para ver na lojinha de presentes.
Sempre há uns voluntários lá.
A maioria desses voluntários
não anda de andador?
Quem precisa não escolhe.
-Vá buscá-los.
-Está bem.
-Vou fumar um cigarro antes.
-Não dá tempo.
Chiclete de nicotina.
Ajuda a segurar a onda.
Vocês duas,
vão para a triagem ajudar na recepção.
Está faltando espaço
e já tem fila para fora.
Está bem, vamos.
Espere aí, Mohan.
Assine isso.
Adesivo de nicotina, 21mg.
Para quem?
Para a Monica.
O chiclete de nicotina é uma merda,
ela não aguentaria o plantão.
Preciso dela para não perder a cabeça.
Obrigada.
O Dr. Abbott ainda está por aqui?
Foi dormir antes do plantão da noite,
daqui a algumas horas.
Merda.
Tudo bem, eu devia ter planejado melhor.
Estava esperando que ele escrevesse
uma carta de recomendação
para eu conseguir um fellowship
ano que vem.
Qual?
Qualquer um que me aceite.
Os eletivos não fecharam
faz tempo?
Não me lembre disso.
Vou me jogar na misericórdia deles
e implorar para me aceitarem mesmo assim.
Simplesmente me mate agora.
Será menos doloroso.
Dana,
não consigo entender essa letra.
Está escrito:
"Mil miligramas de acetaminofeno
por via oral,
quatro miligramas
de ondansetrona sublingual
e teste com líquidos claros."
Sério? Está escrito tudo isso?
Se não vier com nenhum emoji,
os jovens não sabem ler nada.
-O que temos?
-Queda de 3m sobre uma cerca de metal.
Amputação abaixo do joelho direito.
Sinais vitais bons.
Está doendo, meu Deus.
-O que ela já recebeu?
-50 de fentanil, repetiu 25.
-Sem medicamentos, sem alergias.
-Onde eu boto isso?
Segure por enquanto.
Vamos no três.
Um, dois, três.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, avaliação primária,
por favor.
Pupilas iguais e reativas.
Qual é o seu nome?
Minha perna está doendo muito.
Eu quebrei ela?
Não diria
que está exatamente quebrada...
Vamos fazer um raio-x
para conferir.
Bote isso na maca,
alinhe para a radiografia e feche a boca.
Deslizamento pulmonar bom
à direita e à esquerda.
Via aérea pérvia,
sons respiratórios bilaterais.
Por favor, está doendo.
Pressão, 100 por 60, pulso, 118,
saturação 98%.
Sua barriga está doendo?
Não, idiota,
é a minha perna que dói.
Ela está se mexendo muito.
-Cem de cetamina?
-É, não dá para avaliar assim.
Ei, Ogilvie.
Respire fundo, está bem?
-Certo, está bem.
-Whitaker, próximo passo?
Depois que ela estiver sedada,
terminar o E-FAST,
raio-x simples,
verificar as costas e tomografia.
-E quando o efeito da cetamina passar?
-Certo,
fazemos um bloqueio
do nervo poplíteo,
antes da tomografia,
para anestesiar
do joelho para baixo.
-Tíbia e fíbula em duas incidências.
-Aplicando cetamina.
-Qual é o resumo?
-Homem de 42 anos, queda de seis metros.
Trauma torácico contuso
e lesão na mão.
Onde está o meu filho?
Taquicardia, 108,
saturação, 98 com dois litros,
-pressão, 122 por 84.
-TC de corpo inteiro pelo mecanismo.
E você?
Amputação de tíbia e fíbula.
Chamei a ortopedia
para ver se há chance de reimplante.
Derek, onde está doendo?
Meu peito e meu dedo.
Eles acharam meu filho?
-Você bateu a cabeça?
-Acho que não.
Tenho que achar meu filho!
Vamos achá-lo,
mas precisamos cuidar de você primeiro.
Pericárdio limpo.
Sem fluido no espaço de Morrison.
Mexa os dois braços e os pés.
Bom, alguma dor no pescoço?
-Não.
-O baço parece bom.
Comece pelo tórax,
é onde ele está com dor.
Sem hemotímpano.
Deslizamento normal.
É melhor ver o lado
que ele está reclamando primeiro.
Meu Deus.
Não estou vendo
muito deslizamento aqui.
O nome dele é Zack.
-Ele tem 7 anos.
-Pneumotórax?
-Prepare para dreno de tórax.
-Ainda não.
Vamos posterior e lateral.
Veja se há fluido primeiro.
Pneumotórax traumático.
Devíamos preparar o tórax.
Não necessariamente.
Ele está hemodinamicamente estável.
Está bem.
Há algum fluido aí?
É difícil dizer com certeza.
Ele está taquicárdico. Hemopneumotórax.
Ele precisa de dreno.
A pressão e saturação estão boas.
Podemos esperar a TC.
Se for pequeno,
pode resolver sozinho.
-Repita a imagem.
-Concordo.
Ele está estável.
Vamos esperar a TC, Dra. Santos.
Está bem, vamos pedir uma tomografia
de tórax, abdômen e pelve.
E um raio-x da mão esquerda.
-Nossa, desenluvamento grave.
-Foco no primário.
O Dr. Langdon está certo.
Precisamos virá-lo.
Certo,
que tal mais quatro de morfina?
Pode fazer.
Aguente firme, Derek.
Cuidaremos de você.
Vá se ferrar, caramba.
-Namorado?
-Quem me dera.
Minha mãe.
Quando me libero por um segundo,
entra mais uma dúzia...
Quanto tempo mais
terei que esperar?
Estou com a perna quebrada.
Alguém logo atenderá o senhor.
-O quê?
-Eu posso usar o banheiro?
Eu preciso muito ir.
Não sei, senhora.
Eu não sou seu médico.
-Mas está escrito "médica" aí.
-Está,
mas não sou o seu médico.
Se voltar ao seu quarto,
uma enfermeira te procurará.
Eu não estava em nenhum quarto.
Me deixaram no corredor...
-Algum de vocês está tratando minha mãe?
-Não.
DEPARTAMENTO DE PRONTO-SOCORRO
Pode sentar.
Vai demorar um tempinho.
Helen Torres, pode entrar.
Helen Torres.
Obrigada.
Sou a Dra. Mohan
e essa é a estudante Kwon.
Helen.
Há quanto tempo sua perna está inchada,
Helen?
Foi piorando
durante essa última semana.
Dra. Mohan, sua mãe ligou de novo.
-Ela disse para ligar de volta...
-Agora não!
Estou com uma paciente.
Desculpe.
Você caiu ou bateu a perna?
Não.
-Você já teve algum coágulo?
-Não.
Você está bem?
-Como é?
-Você precisa sentar?
Não, eu estou bem.
Não parece muito bem.
O quê?
Não,
é que está muito quente aqui e...
-e...
-Você precisa sentar.
Estou bem.
Eu só preciso de um pouco de ar.
Com licença, um segundo.
Você é médica?
Desculpe, doutora,
mas isso parece infectado?
Estou aqui há seis horas
e estão furando a fila.
Doutora, pode só olhar minha garganta
para ver se é estreptococo?
Cuidado! Com licença!
Sente aqui.
Não, eu estou bem.
Estou bem.
Sente nessa maldita cadeira.
Com licença, estou passando.
Saiam da frente!
Estávamos descendo o toboágua
e o fundo simplesmente abriu.
Eu segurei o braço do Zack,
tentei me agarrar na lateral,
mas minha mão escorregou
e meu anel ficou preso.
Meu dedo estava sendo arrancado
e eu o perdi.
Podemos anestesiar seu dedo
assim que avaliarmos a extensão da lesão.
Pode arrancar essa droga fora,
não ligo.
Só tenho que encontrar o Zack.
Você sente algo aqui?
-Sinto, uma pontada.
-E aqui?
-Uma pontada de novo.
-Chegou tarde para o espetáculo.
Eu sou o espetáculo, Dr. Langdon.
Você é a abertura.
Sabia que alguém sentiria
minha falta.
O Sr. Foster sofreu uma lesão
por desluvamento no dedo anelar.
Pneumotórax estável
aguardando imagem.
Olá, senhor, sou a Dra. Garcia,
da equipe de trauma.
Preciso do cortador de anel.
Por isso pagam tão bem
os cirurgiões.
Possível lesão do tendão flexor.
Tente dobrar o dedo anelar.
Vamos fazer o bloqueio.
Você vai sentir uma picada
e um pouco de ardor.
Qual tendão testamos, Dra. Santos?
Sério?
Isso é pergunta de estudante de medicina.
Somos um hospital universitário.
Sempre é bom revisar.
O flexor superficial dos dedos
está íntegro,
com inserção na falange média.
Correto.
Puxa, obrigada.
Sem sinais de tensão,
ao menos não
de pneumotórax hipertensivo.
Vamos esperar a TC.
Estarei ali ao lado.
Langdon,
a irmã da Mel está te chamando.
Ela está ficando impaciente
e precisamos muito do leito dela.
-A tomografia está pronta.
-Certo, avise a Becca que já vou.
E o Sr. Foster se separou do filho,
o Zack, no parque aquático.
-Há alguém para quem possamos ligar?
-Minha esposa, a Angela.
Dra. Santos,
acompanha o Sr. Foster até a tomografia?
Ajuda!
Preciso de ajuda aqui!
O que aconteceu?
Acho que estou tendo um infarto.
Meu peito está tão apertado
que mal consigo respirar.
Precisamos fazer um ECG. Perlah!
-Pode me ajudar aqui?
-Estou indo.
A tomografia está normal.
Por que soltar o torniquete,
Whitaker?
Para permitir que o membro residual
volte a receber fluxo sanguíneo.
Só duas artérias
pequenas pulsando.
Pontos em 8 devem resolver.
Park!
O Park é o tubarão
do centro de ortopedia.
Essa é uma amputação favorável?
Corte bem limpo.
A grade cortou como uma guilhotina.
Radiografia?
Nada mal.
Só estou
ligando algumas arteríolas.
Eu não sou cego.
Onde está a perna amputada?
No saco duplo, no gelo.
Soro fisiológico estéril
no saco interno.
Água com gelo no externo.
Sem contato direto do gelo com a pele.
-Gastamos muito tempo preparando...
-Mesmo assim ele precisa olhar.
Chame o Robby.
Antibióticos?
Cefazolina e gentamicina.
Já liberamos tórax,
abdômen e pelve.
Ferida limpa,
sem lesão por esmagamento.
Tempo de transporte rápido.
Reimplante confirmado.
Reservarei uma sala.
Irriguem até não poder mais,
-com três litros.
-Três litros?
De soro fisiológico, gênio.
Obrigado, tubarão.
Eu sabia
que ele estava falando do soro.
Dr. Robby,
precisamos de você na centro 6.
-A Dra. Mohan pode estar tendo um infarto.
-O quê?
Eletrocardiograma normal.
-Tem certeza?
-Veja.
Você mesma pode dar a 2ª opinião.
-O que está havendo?
-Tudo bem, estou bem.
Você não parece bem.
Você está péssima.
-Me sinto péssima.
-O que aconteceu?
Eu não sei.
Eu comecei a ficar muito quente de repente
e ter dificuldade para respirar.
Pediremos uns exames
só para garantir.
Alguma chance
de você estar grávida?
Não me sinto confortável
em responder isso.
-Não.
-Ela estava taquicárdica,
mas já normalizou.
-Você comeu hoje?
-Comi.
-Está se hidratando?
-Totalmente.
Estou fazendo tudo certo,
mas tudo em volta
está um caos completo.
É minha mãe se mudando,
me ligando toda hora,
e eu desesperada tentando
arrumar trabalho para ano que vem.
Eu tinha tudo planejado
-e agora foi tudo para o ralo.
-Espere um pouco.
Isso é um ataque de pânico
por causa dos seus problemas com sua mãe?
-O quê? Não.
-Jesus!
Precisa ir para casa?
Você devia ir para casa.
-Estou bem.
-Não preciso dessa responsabilidade,
vá para casa.
E o resto de vocês,
a última vez que vi,
o pronto-socorro estava uma zona,
então voltem ao trabalho.
Desculpe por ter demorado, Becca.
A enfermeira Dana disse
que você voltava em alguns minutos,
mas já se passaram bem mais
que uns minutos.
Você tem razão, desculpe.
-Eu trouxe algumas opções de bebida.
-Certo.
Tem suco de maçã,
suco de cranberry,
suco de laranja
e o melhor de Pittsburgh.
O que é isso?
Água.
-Suco de laranja, por favor.
-Certo.
Vamos ver.
Muito bem.
Bem,
vou te dar dois comprimidos diferentes.
O primeiro é um antibiótico
para acabar com a infecção.
O segundo vai tirar a ardência.
Você precisa tomar os dois por três dias
e beber bastante água.
Anotarei tudo para você.
Eu odeio comprimidos.
Você pode amassar
e colocar no suco de laranja para mim?
Agora mesmo.
Muito bem.
A Mel ficará muito preocupada
quando você contar a ela.
Você vai ficar muito bem.
Mas essa história de contar à sua irmã
o que está acontecendo com você
é decisão sua, não minha.
Então você não vai contar
para a Mel?
Não posso, a não ser que você,
minha paciente, me diga para contar.
Você sabe quando a Mel vai terminar
aquela reunião importante?
Tomara que logo.
Dr. Langdon,
precisam de você de novo
na trauma 2.
Oi.
Becca, tenho que ir.
Mas volto...
Não diga "em alguns minutos"
a não ser que realmente queira dizer isso.
Eu nunca faria isso.
E eu preciso que vocês sejam gentis
um com o outro.
Eu sou gentil.
O Shane que é um idiota às vezes.
Ele é seu irmão
e te ama.
Não vá embora.
Eu não quero ir.
Mas isso não depende de mim.
Ei,
nós vamos estar sempre conectados,
não importa o que aconteça.
Fio invisível.
Oi.
Não vai entrar para ver sua mãe?
O câncer é uma droga.
É,
é mesmo.
Não é justo.
Não, não é.
Eu não quero entrar lá.
Ninguém vai te obrigar.
Ela não era assim.
É, eu entendo.
Mas se você não entrar lá
para se despedir
e dizer à sua mãe
que você a ama...
acho que pode se arrepender disso
por muito tempo.
A decisão é sua.
Dextrose a 5% com meio soro fisiológico
e 20 de potássio,
correndo a 125 por hora.
O motivo mais comum de falha
em reimplante traumático é infecção,
então o que fazemos, Whitaker?
Enxaguamos e repetimos
até a cirurgia nos chamar.
Está tudo bem com a Dra. Mohan?
Ela está bem.
Concentre-se.
Onde eu estou?
O efeito da cetamina
está passando.
Eu não estou sentindo minha perna.
Sou o Dr. Michael Robinavitch.
Você está em um hospital.
Fizemos um bloqueio nervoso
para você não sentir dor.
-Por quê?
-Você estava em um toboágua que desabou,
o que causou uma lesão grave
na sua perna.
É?
Porra.
Aquela é a minha perna?
Vocês arrancaram
a droga da minha perna?
Sua perna foi arrancada
no acidente,
mas os cirurgiões tentarão
fazer o reimplante.
-Eu não...
-Ela precisa de mais cetamina.
Enfaixem a perna.
Emily, sei que é muito difícil,
mas preciso
que foque em mim agora,
pois precisamos da sua autorização
para seguir com a cirurgia.
-Por quê?
-Há riscos com a cirurgia e a anestesia.
-Não.
-E não tem garantia...
Emily.
Podem só colocar a perna de volta?
Vocês podem só colocá-la de volta?
-Isso parece consentimento.
-Já pode ser sedada?
Certo,
aplique cetamina e rocurônio.
Você vai ficar bem.
Vamos te entubar antes da cirurgia.
Vai dar tudo certo.
Finalizando o 2º corte.
Perfeito.
Dá para salvar isso?
O dedo ou o anel?
-A aliança de casamento.
-Sim, senhor.
Um joalheiro consegue soldar
e ela fica novinha.
Espere, pare.
Irrigue primeiro
para tirar as limalhas do anel.
O que eu perdi?
Finalizando a irrigação.
Parece que ele não perdeu
pele nenhuma.
Está meio arroxeado.
Pode não ser viável.
Mas a pele dorsal está íntegra.
Irrigue mais
e depois fixe com um ponto.
Está bem, obrigada.
O radiologista relatou um pneumotórax
de 25%.
-Isso é ruim?
-É um colapso parcial do pulmão
-que precisa de tratamento.
-Posso colocar um dreno.
Ele não precisa de dreno.
O que você quer, então?
Um cateter pigtail?
Estava pensando num Thora-Vent.
O quê? Por quê?
Não é uma má ideia.
Não precisa de sucção na parede.
Se a Hand puder operar hoje,
ele vai para casa amanhã
com o Thora-Vent.
Pode aprender muito
com os residentes mais experientes.
Fico feliz
em ensinar a Dra. Santos.
Obrigada, Dr. Langdon.
Janelle,
preciso que você leve as amostras
ao laboratório
e volte com qualquer resultado
que já esteja pronto.
Geoffrey, vá à tomografia ver
se há novos resultados impressos
e traga para cá.
Pam, fale com quem estiver
cuidando do posto de medicação
para ver se há alguma ordem
para a farmácia
e traga os medicamentos
que já estiverem prontos.
Repitam isso a cada 15 minutos.
Deem dois nós nos seus cadarços
e se hidratem.
Não é uma corrida curta,
é uma maratona.
Vão, meus queridos!
Está bem, alguma novidade
do filho do homem do toboágua?
Ainda não. Liguei para a esposa,
caiu direto na caixa postal.
A polícia disse que duas pessoas morreram
no local,
um adulto e uma criança.
Meu Jesus.
Porra, quem fez isso?
Não tem liberação de exames
nem de raio-x
e isso está na droga da prateleira errada.
Estão tentando matar a mim e ao paciente?
Eu resolvo.
-Obrigada.
-Dana,
-esse chiclete é total...
-Merda, eu sei.
A farmácia disse
que você precisava disso logo.
Bem na hora.
Cole um
e dê uma hora para começar a fazer efeito.
De nada.
-O quê?
-A receita é para você.
Meu plano cobre, o dela não.
Isso não é fraude
de plano de saúde?
Me jogue na cadeia.
Estou precisando de férias.
Mãe.
Estou feliz em te ver, mãe, eu...
A Garcia me contou do vólvulo de sigmoide
que você deixou passar.
-Foi um descuido.
-Podia ter matado a paciente.
Sem prontuário eletrônico,
fica meio difícil entender...
O caos é o padrão
no pronto-socorro
até quando os computadores
funcionam direito.
Tem que ficar hipervigilante
e conferir tudo.
-Eu dou conta...
-Por que você quer isso?
Aqui embaixo você está aprendendo
medicina de improviso, tudo no instinto.
"Eu errei, mas alguém mais talentoso
lá em cima vai consertar."
Você é melhor do que isso.
Eu também te amo.
Bem,
esse é um jeito de fazer um debriefing.
-Devia falar com ela.
-Qual das duas?
Sinceramente?
Com as duas.
-Consegue chamar mais médicos?
-Claro.
Todos morrem de vontade de trabalhar
no 4 de julho. Por quê?
-A Dra. Mohan está fora.
-É.
Vi seu discurso motivacional.
Ela está dando um tempo
até os exames voltarem.
Ela vai ficar bem,
mas não sei se a cabeça dela
está no lugar.
Deixe comigo, capitão.
Pequena incisão com lâmina 11,
linha médio-clavicular,
segundo espaço intercostal.
Ela vai me cortar?
É só um termo médico.
Fique acima da costela.
-Algum problema?
-Não.
Tudo está indo bem.
Posicione o trocarte,
segure as abas adesivas
e avance
até o diafragma vermelho se mexer.
Isso significa
que você entrou no espaço pleural.
Agora retire o trocarte.
Perfeito.
Ótimo,
agora podemos ligar na sucção da parede
ou usar essa válvula unidirecional
para aspirar repetidamente
com a seringa.
Com toda a sua vasta experiência,
Dr. Langdon, você devia decidir.
Podemos evitar a sucção da parede
se eu bombear manualmente.
-Mande ver, doutor.
-Chega.
Parece que precisam recolocar decência
e postura profissional
no nosso currículo de R2.
Bom trabalho, Dr. Langdon.
Vou arrumar uma sala cirúrgica
para o Sr. Foster.
Ei,
vou precisar que você acelere o ritmo.
Me dê um tempo.
A Dra. Mohan quase morreu comigo.
Nem perto disso.
Ela é mais resistente do que parece.
Herói do propano na norte 4.
Alguma notícia da cirurgia
do nosso grandalhão,
o Howard,
com diverticulite perfurada?
Ainda na sala cirúrgica.
E o garoto bêbado da bombinha?
Aguardando a vez dele
na fila cirúrgica.
E o serviço social?
Já conseguiu um lar temporário
de emergência para a bebê abandonada?
Ainda estão tentando.
A criança já vai ter idade para dirigir
quando sair daqui.
Não brinque.
Pelo amor de Deus.
Ande, rápido,
antes que eu mude de ideia.
Ei,
o condado já recolheu o corpo
do Louie?
Não,
ainda está na sala de observação.
Jesus.
Ele está largado lá?
Está. Mais alguns minutos
e eu mesma o levarei ao necrotério.
O que temos?
Menino de 8 anos arremessado do toboágua
no parque aquático.
De que altura ele caiu?
Mais ou menos uns dois metros.
Caiu em uma árvore.
Um caminhão com escada
o tirou de lá.
Trauma grave de pescoço.
Deve ter recebido todo o impacto ali.
Não consegui entubar,
difícil de ventilar com AMBU,
saturação 80, pressão 85 por 60,
pulso 50.
Tudo bem, um, dois e três.
Possível fratura de laringe.
Hipóxico e bradicárdico.
Precisa de uma via aérea
antes que entre em parada.
Fita de Broselow, carrinho pediátrico,
prepare a sucção.
Meu Deus, é o Zack?
Ei, garoto,
consegue olhar para mim?
Não responsivo,
sem movimento intencional à dor.
Meu Deus.
É o seu filho?
-Não.
-Senhor, volte ao seu quarto agora.
Fita de Broselow indicando 25kg.
-Jesse.
-Tubo 5,5.
Está bem,
30 de rocurônio e 50 de cetamina.
-Vai paralisar?
-Vou.
Se não conseguirmos entubar,
faremos uma crico?
Ele é novo demais para isso.
-Crico com agulha?
-Não dá para ventilar por isso.
-A saturação caiu para 78.
-Lâmina 11, Kelly e bougie pediátrico.
Uma tentativa rápida,
depois cortamos.
Não dá para saber
se há deslizamento pulmonar.
-Sem movimento, sem entrada de ar.
-Tudo edemaciado.
Não consigo ver as cordas.
Melhora com pressão cricoide?
Nada.
Porra.
Rolo de toalha entre as escápulas.
A frequência caiu, 49.
Indo para parada cardíaca.
A traqueo levará 20 minutos,
ele não durará nem 60 segundos.
Faremos uma traqueo direta.
-Nunca fiz isso.
-Nem eu.
-Chefe?
-Me mostre o que você sabe.
Levante a traqueia
entre o polegar e o dedo médio.
Incisão vertical
bem em cima da traqueia.
Vertical, não horizontal,
senão você corta a traqueia
e as veias jugulares.
Tem muito sangue.
Agora é um procedimento tátil.
Incisão de dois centímetros
pelos anéis traqueais.
Dedo na traqueia.
Bougie na via aérea.
Próximo passo, Dr. Whitaker?
Deslizar o tubo endotraqueal
na traqueia.
Sucção,
tem muito sangue na via aérea.
Certo, ventile-o.
Cheque o dióxido de carbono.
Saturação subindo para 80.
Sons respiratórios bilaterais.
Dióxido de carbono expiratório de 70,
é muito alto.
Vai baixar.
Prenda o tubo,
controle os sangramentos
e borrife uma ampola de epinefrina
num monte de gazes.
Está bem,
saturação subindo para 90.
Ótimo, dióxido caindo para 50,
frequência cardíaca boa.
Esqueceram a última etapa.
Troquem a roupa íntima.
Quantas dessas você já fez?
Foi a primeira.
Sério? E você?
Nenhuma.
Pratiquei no laboratório de simulação
na Stanford.
-O que perdi?
-Toda a diversão.
-Uma traqueo direta.
-Sério?
Laringe fraturada.
Não conseguíamos oxigenar nem ventilar.
Usou um cutelo nesse garoto?
O otorrino revisará a traqueo
no centro cirúrgico.
Eles vão adorar
limpar sua bagunça.
Ou talvez nos agradecer
por não o deixar morrer.
Então,
ainda estamos esperando sua prescrição
e a farmácia está
um pouco atrasada,
mas fico feliz em ver
que você está bom.
Bem.
Eu estou bem.
Fico feliz em ver
que você está bem.
Não dá
para agilizar minha medicação?
Claro, mas ainda pode demorar
para a Dra. Mohan autorizar sua alta,
então vamos aguardar.
E eu faço o quê?
NOTAS DE UM FILHO NATIVO
JAMES BALDWIN
Você guarda isso
para ocasiões como essa?
Achei que não teria
muito o que fazer hoje.
Mas...
cara, eu me enganei.
Obrigada.
O que te traz aqui hoje?
Um amigo me fez vir.
O nome dele é Robby.
-Ele disse para eu vir para...
-Você é o Duke.
-Donnie.
-Sim?
O convidado especial
do Robby chegou.
Oi, sou o Donnie,
enfermeiro especializado.
O Robby já pediu um spray anestésico
para a sua narina.
Narina?
É minha garganta, não o nariz.
Tudo bem,
vamos te levar para um quarto.
Essa foi a audiência mais antiética
que eu já vi.
Eles não foram tão agressivos
com a Dra. Ellis.
Tudo bem.
Não foi tão ruim
quanto você imagina.
Eles insinuaram
que eu era incompetente.
Eles só estão se posicionando
para preparar um pedido
de indenização absurdo.
Não é pelos pais ou pela criança,
é só uma tentativa
de conseguir muito dinheiro.
Bem, eu não tenho muito dinheiro.
Não é o seu dinheiro, Dra. King.
É um jogo de seguro.
O hospital te protege.
Isso não prejudicará sua carreira.
Oi, como foi a sua audiência?
Você viu o Dr. Langdon?
Não, por quê?
Certo, tudo bem.
Como a Becca está?
-Ela está bem.
-Está?
-Tenho que ir vê-la.
-Como foi sua audiência?
Imagino que foi estressante.
O que a Becca tem?
Qual é o diagnóstico?
Eu não posso te dizer.
Por quê?
-Sigilo médico.
-Sério?
Se quiser saber o que a Becca tem,
precisará perguntar a ela.
Ei, você sobreviveu ao depoimento.
Bem-vinda de volta
ao 7º círculo do inferno.
O que é isso?
De nada por cobrir seus pacientes.
São seus de novo, talvez seja melhor
ver a pancreatite na norte 3 primeiro.
Está bem.
Langdon.
Consegui algumas informações
do Louie.
Tiraram-no da sala de observação?
Não, mas o condado prometeu
que está vindo buscá-lo.
Você consegue o número
do legista do condado?
-Para quê?
-Se ninguém da família aparecer,
quero que o Louie tenha
um enterro digno.
Custa caro.
Talvez seja melhor falar
com sua mulher antes.
Talvez eu crie um GoFundMe,
aposto que o pessoal daqui ajudaria.
Ei, rapaz,
você não pode fazer isso
por todo desabrigado que morre por aqui.
Podia ser eu no lugar dele.
Não, o sucesso da sua sobriedade
é a prova que você teve uma rede de apoio.
O Louie não teve.
Mesmo assim,
o Louie era um bom homem.
Merece ser enterrado
com dignidade.
Está bem, vou te ajudar.
Você ouviu isso?
Robby, seu paciente chegou.
Eu o coloquei na central 11.
Finalmente.
Demorou para caramba.
Se soubesse que me faria pôr um vestido,
eu nem tinha vindo.
Dennis Whitaker,
te apresento meu amigo Duke.
Muito prazer.
Qualquer amigo do Dr. Robby é meu amigo.
Amigo é um exagero muito grande.
Ele é mais um pé no saco.
Não se engane
com esse jeito rabugento.
No fundo,
ele é tão mal-humorado quanto parece.
Como vocês se conheceram?
No Tinder.
O Duke é engenheiro
de motocicletas.
Devia ter visto a Bonneville dele
quando ele levou lá, seis meses atrás.
Parecia uma sucata morta.
Ele me ajudou a trazê-la de volta à vida.
Agora é minha vez de retribuir.
O Dr. Whitaker é um dos nossos médicos
mais confiáveis
e hoje me ajudará
a acompanhar seu tratamento.
O que está te incomodando?
Pergunte a ele.
Foi ele que me fez vir.
Ele vem tendo rouquidão intermitente
há alguns meses.
Está bem, algum histórico de uso de tabaco
ou álcool?
Dois dos meus mais antigos
e melhores amigos.
Ex-fumante de dois maços por dia
e apreciador de bebida.
Certo, você usa algum medicamento?
Remédio para a pressão.
Que ele vive esquecendo de tomar.
Ele já está anestesiado e pronto.
Está bem, obrigado, Donnie.
Meu parceiro,
vou passar esse aparelho aqui
por dentro do seu nariz
para examinar sua via aérea superior.
Parece um exagero
para uma simples dor de garganta.
Dr. Whitaker, pode explicar a ele
por que esse procedimento é
absolutamente necessário?
Esse exame nos dará uma visão melhor
da sua laringe e das cordas vocais.
Vamos nessa.
Você vai sentir uma pequena pressão
entre os olhos.
Desculpe por isso.
Está bem, respire pelo nariz.
Assim conseguiremos ver
se há alguma alteração,
como uma inflamação,
tumores ou nódulos.
Parece tudo bem normal.
Não vejo muito acúmulo de secreção.
Bote a língua toda para fora.
Toda para fora.
Ótimo, agora diga "I".
-"I".
-Isso, mais uma vez, diga "I".
-Ótimo, vou retirar o aparelho.
Dr. Whitaker, o que você acha?
Parece normal, nenhuma alteração.
-Eu disse que não era nada.
-Mas pelo seu histórico de tabagismo,
gostaria de pedir um raio-x
de tórax.
Alterações no tórax podem
comprimir o nervo laríngeo recorrente
de forma intermitente, paralisar uma
das cordas vocais e causar rouquidão.
Isso parece papo furado de médico
para cobrar mais caro.
Você tem plano de saúde e,
além disso,
enfim consegui te trazer
à emergência.
Farei uma avaliação completa
antes de sair da cidade à noite.
Só um idiota pilotaria a noite toda
após trabalhar 12 horas seguidas.
Isso parece bem perigoso.
Ficará quieto
ou terei que te amarrar?
Certo,
desde que deixe as mãos onde eu possa ver.
Não prometo.
-Me avise quando o raio-x ficar pronto.
-Certo.
-Oi.
Está tudo bem entre nós?
Está, por quê?
Sei lá, você praticamente me detonou
na frente do Langdon.
De que lado você está?
Isso não é ensino médio.
O Langdon errou
e assumiu a responsabilidade.
-Esqueça.
-Ele devia...
ele devia ter sido demitido.
Em vez disso, volta para cá
como se nada tivesse acontecido,
enquanto eu virei uma pária
nos últimos 10 meses
por ter feito a coisa certa.
Ou talvez você seja uma pária
porque não sabe trabalhar em equipe.
Se ainda tem problema com o Langdon,
vá falar com ele.
Ele vai ficar,
então se comporte como adulta
e resolva isso.
-Ele não é...
-Não.
Se quiser transar e comer miojo na cama,
estou dentro.
Mas se quiser falar
dessa história do Langdon,
de novo,
procure um terapeuta.
Como você está, Dra. J?
Nunca mais me chame assim.
Foi uma piada.
Relaxe,
ele não sabe o que você faz no TikTok.
Mas você sabe.
Você manda bem no bico extra.
Não é bico nenhum,
são só uns vídeos idiotas.
Espere, você é influenciadora?
-Não.
-É.
Ei, pré-doutores,
ainda não é happy hour.
Há um monte de pacientes
para atender.
O Ben, o garoto da traqueostomia
do parque aquático,
teve movimentos voluntários
no pré-operatório.
Isso é um bom sinal.
Comemore a vitória.
Precisamos conversar.
-Já estamos conversando.
-Em particular.
O que foi aquilo
com a Samira antes?
Aquilo foi amor rígido.
Você é o superior dela.
Ela claramente estava em dificuldade
e seu conselho foi: "Vá para casa"?
Basicamente, sim.
Isso é a emergência,
não é para quem não aguenta pressão.
Também não é
para quem não tem empatia.
A Samira não teve um ataque de pânico
por causa dos pacientes,
foi por problemas pessoais.
Ela precisa parar de besteira
e focar no trabalho.
E você?
O que precisa fazer para recuperar
um pouco de empatia humana básica?
Eu não sei.
Algo que me dê esperança que esse lugar
não virará um caos quando eu sair.
Achei ele.
Achou quem?
O filho do cara do toboágua.
Como conseguiu isso?
Fui lá fora,
vasculhei o Instagram do pai dele,
achei uma foto do filho
e mandei à polícia de Pittsburgh.
Eles já estão vindo.
Talvez a geração Z devesse
trabalhar no FBI.
-Oi, Becca.
-Mel!
Oi.
Você está bem?
-Estou um pouco entediada.
-Sei.
Como está se sentindo?
Bem melhor.
O Dr. Langdon me deu um remédio
e suco de laranja.
Ele é muito legal.
Estou vendo
por que você gosta dele.
Ele te explicou
para que era o remédio?
Explicou.
Você contou a ela?
Não.
Eu expliquei à Becca que,
por causa do sigilo médico,
tudo o que ela me disse
é confidencial.
E que cabia a ela decidir
se quer compartilhar com você ou não.
Você quer me contar?
Quero.
Eu estou com infecção urinária.
Tudo bem.
É, isso pode acontecer
quando você segura o xixi por muito tempo
ou limpa de trás para frente
sem querer...
Eu sei, Mel.
Ele me explicou.
Que bom.
Ele também disse
que isso pode acontecer por causa do sexo.
É, pode.
-Mas você não está fazendo sexo.
-Estou, sim.
Meu Deus.
Desculpe, como é?
Eu estou fazendo sexo.
Com quem?
Com o meu namorado.
Você tem namorado?
Tenho.
O nome dele é Adam
e estamos fazendo sexo.
Muito sexo.
Está bem.
Mel, você está bem?
Você tem um tempo?
-Claro.
-Como está?
Estou bem.
-Tem certeza?
-Tenho.
Troponina, Dímero-D e TSH,
tudo normal.
Desculpe pelo que aconteceu antes,
-Acho que eu fui...
-Um idiota?
Eu ia falar pouco profissional,
mas provavelmente isso também.
Desculpe.
Obrigada.
Mas agora preciso
que pare de sentir pena de si mesma
e volte a focar nos pacientes.
Acha que consegue?
-Claro.
-Ótimo.
Com essa dose extra,
junto com o aumento da morfina
da bomba,
a dor deve diminuir.
Sua respiração ficará mais lenta.
Você pode sentir bastante sono.
Paul, vá ficar com os meninos.
Eles precisam mais de você
do que eu agora.
Depois.
Agora eu estou
exatamente onde deveria estar.
Certo.
Está bem.
Vamos lá.
Legendas: Winicius Sturm